ORIG ΙΝΑΙ, noemi ENTS.

nobis ut supremo capiti hujusmodi competens ubique locorum
infra hoc regnum nostrum, et praesertim in hiis quae moram
commode non patiuntur aut sine subditorum nostrorum injuria
differri non possunt, in sua persona expediendo non sufficiet3
Idcirco nos, vestris in hac parte supplicacionibus humilibus
inclinati, et nostrorum subditorum parochiarum, vic-orum, et
locorum, in quibus vos jurisdictionem exercere consuevistis
commodis consulere cupientes, vobis vices nostras sub modo et
forma sequentibus committendas fore, vosque licentiandos esse
decrevimus, AD PROBANDUM igitur, approbandum et insinuandum
testamenta et ultimas voluntates quorumcumque subditorum
nostrorum infra parochiaS, vicos, et loca in quibus jurisdictio per
vos seu praecessores vestros, aut illorum respective commissarios
temporibus retroactis exercebatur et recte exerceri potuit et
consuevit, bona, jura, sive credita non ultra summam centum
librarum in bonis suis vitae et mortis suarum tempore habitum ;
necnon administraciones bonorum quorumcumque subditorum
nostrorum infra parochias, vicos, et loca praedicta ab intestato
decedentes, quorum bona, jura, sive credita non ultra summam
praedictam vitae et mortis eorundem tempore sese extendant,
quatenus hujusmodi testamentorum probacio, approbaciO, et in-
sinuacio, administracionisque concessio per praecessores vestros
aut eorum commissarios temporibus retroactis fiebat ac fieri et
remitti potuit, et non aliter, committendum3 calculumque et
raciocinium et alia in ea parte expedienda, beneficiaque eccle-
siastica quaecumque ad vestram collacionem sive disposicionem
spectancia et pertinencia personis idoneis conserendum, eas-
demque in realem, actualem, et corporalem possessionem
eorundem, juriumque et pertinencium suorum universorum
inducendum ac sic induci, si et quatenus vis sic conferendi
et inducendi apud vos aut praecessores vestros, eorumve com-
missarios hactenus fuerit et non aliter, tam in scriptis quam
verbo faciendum et mandandum, causasque, lites, et negocia
coram vobis aut vestris commissariis pendenciaindecisa, necnon
alias sive alia quascumque sive quaecumque quae citra legum
nostrorum et statutorum regni nostri offensa coram vobis aut
vestris commissariis agitari, aut ad vestrum seu alicujus com-
missariorum per vos vigore hujus commissionis nostrae deputan-
dorum cognicionem devolvi aut deduci valeant et possint, qua-
tenus hujusmodi causarum cognicio ad praecessores vestros aut-
eorum commissarios retroactis temporibus pertinuit· ac per eos
exerceri potuit et consuevit, et non aliter, examinandi et deci·

107

Ju τίς-
dicti τι
granted,

for provi ng
of wius,

administra-
tion o‘f
effect-³ of
intestatoe,

pat ronage
of beneficos,

try ing os
causes·

