ORIG [NA L DOCUMENTS.

Primatis, Sedis Apostolicae Legati, et sui capituli Ebor.‚ dedisse,
concessisse, et hac praesenti carta mea tripartita confirmasse,
Deo Omnipotenti in Sancta Trinitate individua regnanti, Beatae
Mariae Virgini, et. Omnibus Sanctis, ac altari in honorem Sanctae
Trinitatis supra summum altare in Ecclesia Collegiata Ripon'
constructo, et domino Henrico de Plumpton, capellano, unum
mesuagium cum omnibus aedificiis et pertinenciis suis juxta
Bedernam in villa Ripon’, viginti quatuor solidat. annui red-
ditus exeuntes de molendino meo aquatico de Plumpton, unum
mesuagium, et unam bovatam terrae in villa et in territorio de
Kirkstaynlaye, cum omnibus pertinenciis suis, tria tofta et unam
marcam annui redditus cum pertinenciis suis in villa de Kirkeby
Mahassart, et¹ viginti octo solidat. et quatuor denar. annui red-
ditus cum pertinenciis in villa de Grouelthorp 3 habend. et
tenend. eidem Henrico et successoribus suis capellanis, de me
et haeredibus meis, missas et alia divina servicia imperpetuum
celebraturis, sub modis, formis, et condicionibus infrascriptis,
videlicet quod dictus dominus Henricus ad totam vitam suam
omnia praedicta tenementa, redditus, et terras cum pertinenciis
pacifice habeat et percipiat, et unum capellanum idoneum loco
sui, missas et alia divina servicia inveniat celebrantem, admit-
tendum et amovendum pro suo libito voluntatis, et post mortem
ejusdem domini Henrici per me vel haeredes meos ydoneus
capellanus ad dictam cantariam capitulo Ripon’ infra quadra-
ginta dies prox. sequentes praesentetur, et per idem capitulum
instituatur, et in corporalem possessionem ejusdem cantariae et
rerum pertinencium ad eandem actualiter inducatur 3 et sicin
singulis vaeacionibus dictae cantariae, modus, forma, et tempus
praesentandi per me et haeredes meos inviolabiliter imperpetuum
observetur. Quod si per me vel haeredes meos infra quadraginta
dies et tempore notae vacacionis ejusdem cantariae in ecclesia
Ripon’ continue munerandae, de idoneo capellano hujus praesen-
tacio facta non fuerit, tunc volo et concedo pro me et haeredibus
meis, quod capitulum Ripon' praedictum quandocumque et
quocienscumque ego vel haeredes mei infra quadraginta dics
praedictas idoneum capellanum neglexero vel neglexerint ad
dictam cantariam praesentare, ipsam cantariam cum suis juribus
et pertinenciis universis capellano idoneo, in mei et haeredum
meorum negligencia et defectu, libere conferat, et in corporalem
possessionem inducat, salva tamen michi et haeredibus meis
potestate in singulis vacacionibus aliis quibus negligens sive
negligentes non suero seu non suerint, idoneum capellanum in

Altar of
the lloly
Trinity,
‘snpra
summum
altare?

A house
near the
Bcdern.

Henry
Plumpton
to be chap-
lain for

life ;

then the
founder οι·
his heirs to
nominate.

Provisinn
in case of
lapse.

